[Música]
háháhá
boa noite
vamos continuar nosso tudo do evangelho
de mateus cap 10 versículo 29
já estamos há algumas semanas temos uma
pausa em preparar alguns mudinhas
especiais que já foram ao ar
mas já estão algumas semanas estudando o
grande conceito de missão
só que agora especificamente uma
passagem que trata das tribulações dos
testemunhos das horas difíceis e
desafiadoras e dentro nas orientações
jesus acerca dessas tribulações
enfrentadas pelos discípulos né
já que o discipulado ao grande morte
nesse caso desse capítulo ea gente tem
que entender que jesus primeiro ele faz
um sermão de natureza profética
então primeiro ele anuncia ele canta
pedra sabe e já dá olha mais ou menos o
panorama a paisagem da estrada que vocês
vão percorrer é essa mas o cristo ele
não veio para fazer terrorismo com
ninguém
o cristo é o consolador o grande
consolador ânimo não apresentar
dificuldade é só criar o cenário pra que
o tópico central entra em cena logo em
seguida que é o tópico da consolação
então esse versículo de hoje os que se
seguiram é jesus confortando os
discípulos e os animando a tarefa é
claro a gente já há algumas semanas foi
a dificuldade de tribulações de
testemunhos mas hoje vamos começar a
falar da nossa companhia nessa caminhada
porque ninguém vai percorrer esse
caminho sozinho ninguém eu já vou
começar a falar disso o que diz o
versículo 29
jesus pede diz assim para os discípulos
não se vende
em dois pardais por um ace e nenhum
deles cairá sobre a terra sem
consentimento do vosso pai faz uma
pergunta não se vendem dois pardais por
um ace e depois ele acrescenta porque
nenhum deles cairá sobre a terra sem
consentimento do vosso pai
esse é o versículo 29 anos vamos lembrar
primeiro que a oaci se lembram com nós
falamos da uma das primeiras
recomendações jesus para os discípulos
que ele dizia assim e não leveis nem
ouro nem prata nem cobre e aí nós
falamos um pouquinho sobre o
correspondente desses metais na na vida
monetária de roma do império romano
nós falamos que o álbum era a moeda de
ouro
o agente ou denário é a moeda de prata e
o aço é a moeda de cobre e essa moeda é
a menor da circulação monetária do
sistema monetário romã é a menor a
moedinha mais tipo nosso 10 centavos a
15 centavos vale uns pardalzinho dão ea
coisa mais complicada ainda brianna olha
só jesus dizendo que não se vendem dois
pardais por um ace
então com um ace se com um ace com uma
moedinha dessa que é a moeda mais barata
tex do sistema monetário romanos e
compra dois pardais na verdade cada
pardal vale quanto meio mas eu tinha
moeda para isso então não tinha gente
que compra um
e tem mais em causa está sem moral e tem
mais time e sem moral não aliás o
versículo falar sobre isso né e tem mais
uma coisa
esses pardais e comprado para o
sacrifício no templo e aí com os judeus
fazia um bom negócio ainda fazem bom
negócio
quanto mais pardais você comprasse mais
barato saía entender com a se você
compra a 2 mas se você levar quatro
aliás se você levar oito ou dez pardais
separa só dois a intendência
quanto mais pardal se levar o malote ano
na compra você arrematar mais barato ele
sai o ator kadu né leve é pague menos e
leve mais mais ou menos isso entender
não querem dizer o que é que das
oferendas das ofertas no templo
a mais barata que valia menos era
guardado
então é oferendo do pessoal que era
pobre que não tinha recurso entendendo
tinha lógico a pessoa muito rica que
comprava um cordeiro então lhe dava no
sacrifício no templo cordeiro mas só
pagava o cordeiro quem era rico
no bate nuno batismo de jesus entre
aspas né
a circuncisão de jesus e mencionava
lugar de lucas né
maria josé duas bombinhas que tinha que
dá aula para o sacrifício na criança que
se passa pela circuncisão
e aí foi dado em bombinhas sim não é um
pardal mas também não cordeiro entanto e
uma oferta de classe média né mais ou
menos assim não é bem o que a gente quer
analisar aqui não é o contexto histórico
e se ele aparece com um pano de fundo
pra gente entender algo muito maior e é
a primeira palavra que eu vou pôr em
destaque
o que é vendem vendem quer vender bom
jesus é comerciante não se ele não era
comerciante porque ele dá um exemplo de
comércio que ele usa o exemplo de um
ofício que não era o dele começar
refletindo um pouquinho
josé é um grande professor o maior de
todos os professores estão o objetivo do
messi era sempre que as pessoas
compreendessem que pode parecer estranho
como dizer pra vocês mas esse era o
grande
o grande entusiasmo de todos o fariseu
nesse particular jesus seguir a linha
dos fariseus ou melhor os fariseus
seguir uma linha de jesus que era o
gosto por ensinar o prazer de ensinar o
querer que o outro aprenda os fariseus
faz juízo eram rigorosos eram turistas
puritanos de mais duros e médicos sem às
vezes cruéis também paulo chegou a ser
cruel
só que eles tinham uma vantagem sobre
qualquer outro religioso da época
eles queriam o partido farisaica grupo
amizade
queriam que o povo aprender e se eles
queriam que o povo aprendesse e jesus
também queria nesse querer que o povo a
prenda
você tem que lançar mão de estratégias
usar estratégias táticas correto e uma
das táticas das estratégicas das
estratégias dos rabinos dos grandes
rabinos fariseus e que jesus adota
também adota porque ele estava inserido
nesse contexto era o de usar que
exemplos
práticos concretos do dia a dia das
pessoas mesmo que não fosse o dia a dia
do professor
mas há um que fosse o dia a dia dos
alunos de quem vai aprendendo o aprendiz
é o melhor jeito de entender o
referência então por exemplo o professor
às vezes vai usar exemplos da vida da
infância
mesmo que não seja criança ele os
exemplos do dia a dia das crianças
porque os alunos são crianças adianta
usar um exemplo do dia-a-dia dos adultos
para ensinar para crianças
não adianta entender que ele está
fazendo isso
o comércio era a atividade econômica
essencial da palestina
por que a palestina se produzir muito
pouco muito pouco hoje se produz
bastante graças às técnicas de irrigação
mas no tempo de jesus produzir um
pouquinho o jornal um rio que passa
metade do ano seco a outra metade é um
corguinho sabe não se produzia pouco a
riqueza de israel vinha da posição
geográfica
olha ficava entre a fenícia o egito que
eram grandes né ua fenícia produzir
muito cedro muita madeira o egito
produzir muito cobre muito o ouro né
então no meio do caminho estava a
palestina
ali passam as caravanas de comércio até
hoje mas aquele tempo sobretudo a região
de jesus na galiléia judéia palestina
como um todo que cumpre esse papel e ela
estava entre o deserto arábico e o mar
mediterrâneo então os principais portos
mar mediterrâneo ficava ali do lado do
mediterrâneo oriental
então tudo que vem do extremo oriente da
china da índia atravessar o deserto em
caravanas de camelos ué
o pai do paulo fazia tendas para as
caravanas se lembra disso paulo aziz de
tam e fica lá para atender as caravanas
naquela região uma região de
comerciantes entre os doze discípulos de
um grande comerciante judas era
comerciante ele pode ficar no comércio
os discípulos que eram pescadores eles
negociavam seu peixe
nos mercadinhos de cafarnaum depois
esperem há dois mil anos sejam vê-la
descrição bonita das feiras de cafarnaum
lembrar o saúde de horas
aliás o andré de horas pai do saul ele
era comerciante então é um povo que vive
do comércio e era frequente que os
rabinos fariseus e que jesus utilizar se
de exemplos ligados ao comércio para
poder fazer as pessoas entenderem
algumas coisas muito transcendentais
até aí tudo bem e que exemplo de
comércio exemplo mercantil é dado aqui
nesse versículo aqui tá sem fazer
referência ao câmbio ao escambo de
animais para o sacrifício do tempo de
jesus dá um exemplo ligado a isso
sempre que você ea comprar alguma coisa
no mercado ou mesmo nos arredores do
templo comprar um animal para o
sacrifício tudo era pesado tudo tinha um
valor pautado na compra comparação do
peso tudo era pesado o valor de algo e
isso em função do próprio metal valor de
algo era atribuído segundo peso que essa
coisa tivesse tá certo então era como um
comerciante por exemplo para saber se um
metal é mais valioso que o outro ele
pegar um pegar o outro e ficar com o
trabalho contrabalanceando os pesos com
as próprias mãos pra ver qual que era
leve e qual que era pesado eu ia comprar
trigo mesma coisa é um saco de trio
usava balança pegava né e negociar com
tonéis jazz
leite e olhava o peso de um peso era
assim que eles fazem
então essa coisa do lev pesado para
detectar o que valia mais era comum no
dia a dia deles em hebraico
essa expressão leve e pesado que era uma
prática comercial calva romeri sorriso
ao renato se lembra local a romênia e
isso acabou se tornando uma técnica
argumentativa a bíblica dos fariseus
como os fariseus sabiam que a
mentalidade popular
a lógica do judeu e é assim até hoje né
muitos judeus são atuam na área
empresarial do comércio é uma lógica de
negociantes de comerciante e tales
usavam essa técnica
a técnica é para explicar o valor de uma
coisa você coloca em pauta uma outra
coisa não entender ainda agora vai ficar
claro aqui nesse versículo jesus está
fazendo um calvário romer
ele está fazendo um leve e pesado é como
se jesus falasse para as pessoas assim
põe numa mão o homem põe na outra mão o
pardal
o que pesa mais o que equivale mais
entender agora jesus só comparar os dois
o que pesa mais na balança de
importância de valor real
o ser humano um pequena nave animais
relógio tem um bobão que vai levar a
coisa torceu que nos falava na jesus
está desprestigiando os pardais não é
nada a gente está usando o exemplo do
dia a dia
ele quer que ele quer colocar em pauta o
valor do homem é isso que jesus colocou
na mesa para discussão ó em que a
pretensão de centros vão colocar aqui no
centro da nossa discussão agora o valor
real do ser humano
enquanto o homem vale e aí jesus já faz
uma afirmativa vale mais o pardal
então o que jesus pôs em pauta que o
valor do homem e ele já está afirmando o
homem vale mais o homem vale mais
outra coisa ai jesus a colocar em pauta
o valor do homem para o homem
o valor do o valor do homem para deus
em fevereiro a pergunta é quanto vale o
homem para o homem quanto o ser humano
acha que ele mesmo vale ea segunda
pergunta é e deus quanto nós valemos pra
deus está colocando em discussão
aí ele também responde os veículos
aumentou explica no versículo como um
todo depois a gente vai pegar as
palavrinhas com mais carro ele mesmo
coloca em discussão aqui nesse mesmo
versículo o seguinte olha eu vou dizer
uma coisa pra vocês sabe o pardal vale
muito pra deus
o pardal vale muito pra deus deus ama
muito pardal muito agora sabe vocês são
muito maiores que o pardal
pronto aí pra bom entendedor um pingo é
letra começar então com esse com esse
tom
a nossa discussão de hoje se o
pardalzinho que é um espírito ainda
engatinhando o espírito ainda no estágio
da animalidade um espírito sem
consciência própria ainda se ele vai
muito pra deus
imagino espírito já estágio adiantado o
espírito ea consciência desperta
mas que a gente é melhor pagar até
porque o pai dá um dia vai ter a
consciência desperta lei da evolução
só que esses deus preza os espíritos
estão no início da caminhada
imagina aquele que já têm a consciência
de perto e nem no valor de amar mais não
é isso gente
é de se ocupar mais dar mais atenção
certo ele ama um ser humano tanto quanto
anual pardal que a maneira igual
só que o pardal o espírito nesse estágio
evolutivo ele se rege pelo extinto
extinto o infalível
segundo o próprio a própria qualificação
que a deste ano então não se preocupa
com o pardal para dar certo instinto o
instinto alguém infalível é a própria
lei de deus com 200 criaturas agora e
com quem pode escolher com quem tem o
livre arbítrio e com quem tem a
liberdade de escolha atenção total com
quem a mãe se preocupa mais se ocupa
mais angustia mais sem querer projetar
sentimentos humanos em deus mas só pra
gente poder descer um pouco se a gente
num de seu conceito um pouco ele não
consegue entender com quem ela se
angustia mais com o bebê que está no
berço dormindo eu confio que pegou o
carro a sair de madrugada a entender
agora é lógico que o bebezinho no berço
da angústia o bebezinho no beijo ele
tomar ocupa mãe a mãe da atenção olha a
temperatura olhos está chorando
mas qual é o filho que está escolhido
sozinho que fazer o que outros a
qualquer saiu de madrugada em casa
sozinho a gente é esse filho e mais
crescido mas também mais custoso mas
porque tem essa liberdade de escolha
então jesus está dizendo para o
discípulo olha dá atenção pra vocês
mesmos
nem a vocês mesmo valor pelo menos para
isso com que deus está dando
mas é o que acontece não quanto o ser
humano vale para o próprio ser humano
nada nada
nós temos um péssimo conceito de nós
mesmos então começa no olhar pra cima do
outro
a gente valoriza muito pouco outro muito
pouco e segundo a gente se valoriza
pouco se dá um alto valor muito baixo
pode parecer que não há luz mas tem
gente muito vaidosa pessoa muito vaidosa
ela se valoriza demais
errado o vaidoso é o que tem autoestima
mais baixa
ele é que acha que não vai nada ele
tanto acha que não vale nada que ele
pensa que os outros acham dele o que ele
acha dele mesmo
só que tudo em nível inconsciente
aí para se autoafirmar para se
autopromover para tentar projetar um
valor que ele acha que não tem e que na
verdade tem que ele faz super nativo
eles super valoriza a si mesmo
ele se coloca de mais em evidência mas
isso é sinônimo indício de autoestima
baixo
quem fica se projetando demais e sai
jogando muito muita purpurina muito neon
no próprio nome na própria imagem junto
gente essa pessoa sofre uma autoestima
muito baixa
a psicóloga que é isso mesmo eu vou da
psicologia não é isso
a pessoa quando fica se por muito em
evidência porque elas não vale nada que
os outros acham isso dela também vou dar
um jeito de da anp né da aparecer um
pouquinho porque se eu não tomar nada no
inconsciente o que ele pensa nele mesmo
então o ser humano vai começar a
despertar a consciência o dia que dizer
nossa como eu sou lindo
como eu posso ser bom como eu posso ser
culto inteligente dedicado amoroso
fraterno essa auto-estima real é que vai
ajudar a gente a sair do quadro social
em que a gente se encontra
certo jesus aqui está discutindo isso a
palavrinha vendem ou até pedir para eu
colocar de novo no versículo do lado
aqui vendem ali
jesus está discutindo o valor que o ser
humano atribui a si mesmo e que deus
atribui ao ser humano
tá o valor que nós atribuímos a nós
mesmo já conhecendo deixa de lado
ele está cansado de saber
é só ligar o jornal o que nós precisamos
descobrir o quanto deus nos ama isso nós
ainda não sabe o quanto deus nos preza
nos quer bem nos valoriza a discutir
hoje é uma discussão então sobre o amor
de deus hoje e se vendem é jesus
colocando em debate o valor que deus dá
pra nós e o valor que deus dá pra nós é
medido pelo amor de deus ama
infinitamente então ele nos valoriza
infinitamente
vocês sabem que esta palavra a gente
pode dar pro amor de deus amor de deus
na frase você quiser reduzir isso para
uma palavra sabe palavra que é
providência providência
aí eu fiz é para alguma coisa aqui sobre
a providência divina
a providência divina é o amor de deus
manifesto a providência divina é deus
através das circunstâncias dizendo para
nós
no entanto ele nos valoriza o valor que
nós temos pra ele e se a providência de
mim
gente isso já está a discutir nada
básica livro a gênese de alan kardec
estão a primeira base no capítulo 2
intitulado deus aí tem um item 20
o item 21 do capítulo 2 do livro a
gênese se chama providência divina
aí alan kardec pede diz assim eu vou
deixar vocês dizerem vou ler depois vão
me dizer se o que alan kardec escreveu
aqui parece com um versículo que nós
estamos estudando hoje olha só a
providência é a solicitude deus para com
as criaturas
ele está em toda parte
tudo vê a tudo preside mesmo as coisas
mais mínimas
é nisto que consiste a sanção
presidencial
tudo vê tudo preside mesmo as coisas
mais mínimas nenhum pardalzinho cai
domingo dele sem que seja por
consentimento de deus com sentimento ao
ver daqui a pouco na província fica na
providência por enquanto a providência é
deus se ocupando com o homem ou do homem
se ocupa com nós
nós somos um negócio de deus o ofício de
deus que deus faz da vida tornem cuida
do homem
o serviço dele é esse cuidado nós
providenciando tudo providenciando tudo
do que é essencial nada nos falta nada
nada nem comida porque não falta comida
no mundo
falta a não falta comida no mundo
me desculpa ou thomas malthus mas não
falta comida no mundo
o problema é que ela mal distribuída
quem reteve o alimento e distribuir o
mal foi deus não mas se você jogar uma
sementinha na terra que acontece com ela
ela foi feita
não tem jeito deus nos fornece tudo
falta água no mundo não faltava faltar
não falta só não falta deu tudo e
espiritualmente falta alguma coisa
bom não é tão que a vida é tão duro e
tão difícil não chegar nem saia daqui a
pouco né
voltei primeiro depois a gente chega no
ponto que estão querendo que o torque tá
olha só a gente ainda na geni como pode
deus tão grande tão poderoso tão
superior a tudo e me excluir se em
pormenores ínfimos preocupar se com os
menores atos e os menores pensamento de
cada indivíduo vai estar aí jesus está
dizendo que ele se preocupa até com o
pardalzinho com filhote do pardal foi
como é que pode ser tão grande e se
preocupar com coisas tão pequenininhos
até a história é até os jesus fala né
até os cabelos de vossas cabeças estão
contatos mas até com isso deus preocupa
deus se ocupa a gente usando o tempo
preocupa mas preocupação bem humano né
com deus ele se ocupa de deus se ocupa
até com a felicidade do piolho
essa cabeça por isso o pior lutado deus
deixa o piolho e consentimento e pela
nossa cabeça ele ser feliz um tempo aí
ele é feliz enquanto dá depois vem né o
veneno
o povo carinhosamente chama de remédio
pra matar pior remédio da mata pe ou não
é veneno de piolho né
a médica está pior e aí o piollin
desencarna vive a vida dele vai
reencarnar feliz em outra situação mas o
tempo que ele teve ali foi por concessão
de deus deus permitiu que ele fosse
feliz na nossa cabeça
esse amor não é tão jovem
então se deus se ocupa até com piolho da
nossa cabeça não vai se ocupar com a
gente continua com a rep
esta interrogação que a si mesmo dirige
o incrédulo concluindo por dizer que
admita a existência de deus só se pode
admitir quanto à sua ação que ela se
exerça sobre as leis gerais do universo
que este funcione de toda a eternidade
em virtude dessas leis às quais toda
criatura se acha submetida na esfera de
suas atividades sem que haja mistério a
intervenção incessante da providência
então o pessoal confunde um pouco assim
não isso não é deus só as leis naturais
sabe é a mesma com esse olhar com um
cesto de ovos e falasse não tem seis têm
medo zin porque leis naturais e
providência divina a mesma coisa
tanto que o chico dizia punidos a frase
o chico assim a natureza é sinônimo da
manifestação de deus em nossas vidas e
meios naturais
as mesmas leis que determinam que um
objeto pesado mais pesado que o ar caia
são as leis também que possibilitam que
um objeto mais pesado que o ar foi a
deus a gente quando a gente entra no
avião fica a 12 horas
ó vou agora falar de quem tem horror
avião você entra no avião ficar 12 horas
nos em cima do oceano sem cair só pode
ser deus e se caiu só pode ser deus sabe
só pode ter os seus terços sendo que não
é deus é deus é deus que o engenheiro é
deus que atuou no mecânico que foi pôr
em prática o projeto engenheiro é deus
que guia a mão do piloto
eu falei para o meu médico que me operou
recentemente eu falei pra ela é joça é
muito bom mas quem operou foi deus
falei pra ele achou bom acho um show
graça né a chorar e foi isso mesmo é
deus
aí o e mano ainda falando de providência
divina
agora falamos de uma moto de um modo
geral porque kardec trabalha com básico
com as noções básicas da lei divina
então deus em tudo deus atuando o tempo
todo e em tudo pra mostrar pra nós o
quanto nós valemos pra ele
engraçado gente que o homem quando faz
um negócio muito bem feito e se dedica
muito alguma atividade é para mostrar
para os outros o quanto ele vale não é o
cara vai capricha uma música para
mostrar para os gols só para dizer para
os outros subliminarmente olha o quanto
eu estou valendo não é
deus não deus capricha e atua para
mostrar para os outros o quanto os
outros valem para ele olha que eu fiz
aqui a aurora boreal
olha só o corcovado é o que fiz eu fiz
isso porque eu te amo é deus mas ele
também interfere
graças a deus ele interfere na nossa
vida espiritual na dimensão espiritual
da nossa existência
muito mais do que a dimensão material
por isso o hermano um livro chamado
irmão e chamar o outro de irmão
pressupõe que nós e outro seja os filhos
mesmo né
o capítulo um tanque abre o livro com o
seguinte título
deus vem vindo um título cassado
deus vem vindo na coisa meio mineira
mesa o irmão ficou tanto tempo que kochi
que ele ficou meio mineiro deus nem
vinho a mãe tá meun e tá desesperado
caiu falou aí avizinha facal ele não só
a mãe bem vindo
assim deu bem vindo se alguém tiver
desesperados encontrar com inesperada é
isso que estão falando pessoa calma meu
filho deu bem vindo
eu ja ta na redondeza atuar no entorno e
dentro também
certo e aí humana começa a dizer assim
ninguém conhece as tribulações que te
espancam por dentro da própria
então é uma lição que eu separei ela
porque ela tem muito a ver com este
capítulo estão estudando a renato
ninguém conhece a surra que o seu
coração toma todo dia de uma lembrança
amarga de um arrependimento de um
complexo de culpa
o nosso coração o nosso saco
muitas vezes a consciência flagelo é
ninguém sabe isso as nossas dores mais
cruéis são inconfessáveis
ninguém sabe disso agora pra você só os
desencarnados e antes deles deus
observa se observasse ti no ápice da
resistência em muitas ocasiões se
inclina para a idéia de deserção e tem
dia que a gente pensa mesmo em jogar a
toalha em dia falam tão bom então mais
pesado ou não
ou será que o fenômeno individual meu
tem um dia que você fará nossa senhora
não toda conta diz treinando tá difícil
a gente buscar gente parece falta peito
para tanto armas
entretanto insiste no cultivo da
paciência um tanto mais severo tanto
mais e resguarda de nos deveres que a
divina providência que confiou em guarda
ti nos deveres que a divina providência
de confiar porque a divina providência
age na vida do outro através do outro ou
através de nós então se eu quero que
deus aja na minha vida vai ser através
do outro
entendeu se eu não haja na vida do outro
o melhor não permite que deus aja na
vida do outro por meu intermédio porque
eu vou esperar que isso aconteça em mão
um sentido contrário encerrar a semana
né resguarda ti nos deveres que a divina
providência que confio em deus vem vindo
faz a tua parte cumprir o seu dever
realiza o melhor que for necessário
espera deus vem vindo só que ele vem no
ritmo dele não que a gente quer que ele
venha certo a gente é esse negócio de
pressa é uma coisa pra mortais a
encarnado especificamente
depois que a gente inventar nada nem
para o espírito encarnado não tem pressa
porque aí ele já consegue vislumbrar a
imortalidade hoje pressa é para quem
acha que vai morrer amanhã
agora e para deus que lida com a
eternidade
nem é que a imortalidade mortalidade é
um princípio sem fim
deus não tem princípio e nem fim deus é
eterno
não tem pressa depressa coisa nossa e
vem vindo mas no passo de quem não tem
pressa
como é que eu passo de quem não tem
pressa de vaga
tudo com deus é devagar para ea gente
olha só o que eu vou falar vocês vão
pensar isso serem esse negócio de que há
lentidão a vagareza é coisa de quem é
incompetente ser uma mentalidade
capitalista cosmopolita industrial na
nossa sociedade tudo tem que ser fest né
fast food fast não sei o que tudo é fast
tudo é rápido
então a gente entende que aquilo que é
lento é ruim
o carro que era devagar é ruim a comida
que demora vai ser feita a vale o
comprime hoje pronto
enfim eu vou definir
vou definir o negócio pra vocês o
serviço de deus artesanal é artesanal a
deus faz tudo com os prazos de deus é
mil anos 2000 anos um milhão de anos
cinco bilhões de anos 6 trilhões de ano
os prazos de deus resultado pessoa
ansiosa perde a paciência com deus
estressa com deus deus e rita ela a
pessoa muito ansiosa mas sofre e como
deus não se curva diante de homens não
tá lá né às vezes tu fã da cara vermelha
e dhesca brasil
sim mas bem vindo
se por um lado a calma é a
característica fundamental da ação da
providência por outro a inação a
imobilidade não faz parte dela é
movimento constante é que nem a terra e
até em relação a outros astros e outras
estrelas nebulosas até esse movimento
attac momento mas se movimenta
sempre há movimento no relógio constante
mas num ritmo faltado bom
aí o emanuel ainda falando da
providência vai lá no livro chamado
recados do allen capítulo 4 no primeiro
era deus evento sabe qual tipo dessa
eleição agora deus vigia deus vigia
ó o tempo inteiro deus de olho em tudo e
nada escapa nem o mano nessa missão
chamar deus vigia aquela coisa que a
gente escuta quando é pequeno ó deus
está vendo viu e não é que o negócio é
real
deus está vendo tudo tudo inclusive o
que vai no interior
aliás principalmente isso nas grade
perdão nas grandes provações não te
afastes da fé
vamos lembrar o como a gente entende fé
aqui
quem se lembra o sinônimo para a fé
fidelidade
então não tinha faixas da fé não te
afastes da fidelidade fidelidade um
compromisso qual é o nosso pacto com
deus amar ele amá lo sobre todas as
coisas e ao nosso próximo a nós mesmos
ter fé é ser fiel a esse pacto é esse
compromisso nos pequenos contratempos
cultiva paciência agradece a divina
bondade a bênção de cada dia
olha só o emana e judia né ele fosse
olha nas grandes tribulações seja fiel a
deus foi isso que falou você nos
pequenos contratempos
então se vocês estiverem chegando aqui
no centro
olhar na porta do centro e todas as
vagas de estacionamento estão ocupadas
não tem como parar o carro perto do
centro
aí vocês vão dar a volta no quarteirão
parar mais em baixo e nunca nem 6 passa
uma taxinha e fura o pneu e vocês vão
ter que trocar o pneu antes de entrar
para o centro vai estudar agradece
divina providência é um pequeno
contratempo isso nos pequenos
contratempos cultiva a paciência
geraldo mendonça grande tarefa de
tuitadas ele dizia assim paciência nome
já diz é ciência da paz ser paciente não
perder a paz e finaliza o senhor emanuel
segue sempre para adiante e não temas
deus vigia
esse olhar de deus gente não é o nosso
olhar na janela na fenda da janela para
ver se o namorado da vizinha e ela tá
dando um amasso no portão não né esse
tipo de vigilância não vê outro exemplo
é essa vigia de deus é a mãe na beira do
berço de madrugada enquanto indoor no
olhando pra ver se resolvia mais forte a
mãe novinha depois fica sem vergonha mãe
está chorando o pai que chora ela deixa
é birra mas aquela mãe de primeira
viagem que fica vigiando olhando para o
bebê
aquela atenção àquele zelo deus olha
assim pra humanidade desde o primeiro
sopro de deus está na beira do nosso
berço vigiando cada pensamento nosso mas
não com censura não com julgamento
deus não é um juiz
deus é uma mãe amorosa inclusive na hora
que precisa dar uma surra em sua mãe
sabe a medida certa boa mãe
a medida certa de alertar sem machucar é
a dimensão maternal de deus certo
pessoal que gosta lado do livro a cabana
do dia do filme da cabana né legal
aquilo não é assim pessoal que leu e
assistiu deus aparece no filme na
visando ano a afeição maternal né mãe
zona
aí na hora que um dia mais duro lado a
experiência do personagem a o jovem de
homem porque hoje vai precisar de um pai
então deus tem essas duas dimensões
maternal e paternal
de acordo com a nossa necessidade atacar
até aqui gente isso é providência divina
é assim que deus criou o homem vivo para
o nosso capítulo 60
olha o título a lógica da providência
que não é a nossa lógica não é a nossa
lógica mano pega uma equipe só de paulo
carta aos hebreus capítulo 10 e 5 32 que
é paulo diz assim depois que fortes
iluminados suportastes grande combate de
aflições paulo falando com os discípulos
de todas elas
o jesus estava dizendo também depois que
fostes iluminados suportastes grandes
tribulações
é possível que algum de vocês aqui
alguém lá em casa assistindo pela
internet têm despesas espera aí
esse deus que o aloísio tá vendo aí no
né como peixe no mercado aí é um deus
muito muito amoroso tá mas se eu
trabalho isto
tudo junto ao evangelho me dedico o bem
dos outros porque eu sofro tanto cada e
se deus vigia esse deus que vem vindo cá
dele
logo eu tá dança conforme a música neves
conforme o figurino
sigo a pauta justo ali logo eu sofrer
tanto
é possível que tanto neto passado assim
lucas porque eu aí o paulo deu a
resposta na pista de porque você está
sofrendo tanto a porque já fui iluminado
alguém mais cretino vai pesar câmera
fica nas trevas que foi mandar dizer
sobre isso
os cultivadores da fé fidelidade sincera
costumam ser indicado os indicados no
mundo a conta de grandes sofredores
todos os todos não tem história no
brasil na alemanha nas palestina tira de
discípulo de jesus que não tenha matado
um leão por dia ou melhor sido devorado
por um não tem histórico todos os
profetas devo num velho testamento
sofreram mar tiros perseguições todos
a a mesmo quem afirme afastar se
deliberadamente dos círculos religiosos
temendo o contágio e padecimentos
espirituais
aquele negócio da propaganda que a gente
faz né a diferença é a chamada teologia
da prosperidade é porque depois que
entrei no petro fulano de tal minha vida
prosperou os negócios vão indo de bem
para melhor né a minha esposa já saí de
casa voltou pra casa meu time é líder do
campeonato
a maravilha assim o nosso discurso é
outro gente
newton cin faz questão de lembrar sempre
abraçou o evangelho mas abraçou com o
coração a chapa vai esquentar não é
presente e ele com aquela calma com a
balança a cabeça pelo pessoal de casa tá
vendo os pés descalços apatia em cima na
chapa e esse é o peixe não venho aqui se
você abraça o evangelho inevitavelmente
as percepções aumentar em família no
emprego na rua e espirituais e
desencarnados tudo com calma que tem
mais coisas num cabaz humilde agora vou
sair daqui preocupado mas não o pai
confere aos filhos
ignorantes e transviados o direito às
experiências mais fortes somente depois
de serem iluminados tecnológica da
providência porque quem conhece mais
quem tem a consciência mais desperta é
recebe fardos mais pesados que quem tem
a consciência - de espera porque deus
não cobra compromisso de quem não ser
bom ele só isso
sabe lidar com grandes problemas quem
tem grande capacidade grande
inteligência emocional
sentia lógico e bom professor vai dar
uma equação né do de logaritmos e tudo
mais uma criança que está aprendendo
dois mais dois não vai
as equações mais complexas são da dupla
o aluno do 3º corrijam o ensino médio é
lucas é o da faculdade e as equações
mais simples para a meninada do 6º ano e
cola colorida e macia de montar o menino
pra à medida que cresce o exame mais
complexo
essa lógica da providência
alguém discorda dessa lógica é razoável
isso aí adriana é isso mesmo cuja vida a
gente tem que ser você está entendendo
agora a música pedro que por trás da
poesia tem muito estudo então um cara
como gladston age que faz a letra de
pedro ali por detrás sem muito estudo
quando letra de gladston da música pedro
e diz assim martírios são troféus é
claro
o sujeito vai estudar violão começa a
primeira música que ele recebe a
aprender cai cai balão é a segunda
música serenou eu cá eu cai terceira
música né parabéns pra você
o dia que o professor entrega pra ele
uma cifra do tom jobim falou você vai
tocar samba do avião como é que esse
aluno se sente demais a cota hockey foi
promovido vai do els calling do dedo vai
mais um grande mártir uma grande
dificuldade é atestado de que voz de
deus que considera maduro para lidar com
aquilo
agora começando a entender aquela
história a gente fazer nossa mas fulano
não reza não vai a lugar nenhum e a vida
dele é a vida boa de investimentos
é claro que uma criança
por isso a mais uma vítima chegar o
sofrimento para despertar vai de varzim
pouquinho em pouquinho na proporção da
ignorância dele grandes testemunhos
isso é coisa para gente grande espíritos
já crescendo continua e mano só após
aprenderem a ver com o espírito eterno é
que a vida lhes oferece valores
diferentes
nasser revisar os corações da indy ante
a força indispensável triunfo no grande
combate das aflições os frívolos e
oportunistas
não obstante as aparências são
habitualmente há umas frágeis quais
galhos secos que se quebram ao primeiro
golpe da ventania
então se você está com nível mediano de
aprendizado você sai de férias e passa
oito dias na praia tomando água de coco
agora se deus quer que você tenha
grandes testemunhos e passou oito dias
numa cama de hospital
valente corajoso alegre feliz rocha vida
que coisa boa por aí ó ninguém concede a
responsabilidade de um bar
cheio de preocupações e perigos a
simples crianças
então deus age segundo esse parâmetro
grandes testemunhos pra quem tem nervos
de aço por aí certo
aloísio se ele é tão zeloso ele atua o
tempo inteiro em tudo desse jeito às
vezes confortando da no colo abraço e
carinho e às vezes dando uma dificuldade
pra quem ele julga que é forte pra
aquela dificuldade e os criminosos e o
crime
onde é que deus tá que permite o crime a
maldade
a crueldade coisas horríveis que a gente
vê que o pessoal adora reproduzir no
facebook como se não tivesse página
policial que já faça isso e o crime a
deus vocês repararam que jesus quando
vai fazer menção à assistência que deus
dá pro tal pardal que vale menos que a
gente ele faz menção à queda no
versículo ele cai do nin e em seguida
após falar que o pardal pode cair que
palavra que aparece com o sentimento
toda quieta humana não foi pensada por
deus não foi planejada por deus não
existe programação reencarnatória para o
crime
não existe ninguém reencarna para matar
ninguém ninguém em casa para roubar um
banco em que encarna pra meter a mão no
dinheiro público
não existe isso na pauta reencarnatório
a tal dos 24 anos você vai assaltar um
banco
não tem isso não existe o que existe é o
consentimento deus consente
consentimento
tá mas está na pauta de alguém que ele
sofreu um acidente em função do crime de
alguém com o sentimento consentimento e
o consentimento de deus é a postura de
deus perante um uma dádiva que lhe deu o
ser humano chamada livre arbítrio livre
arbítrio
se ele não consciente se ele negaria com
uma mão que lhe deu com a outra não tem
gente que explique melhor que eu
o koeman no livro mãos unidas lhe são 34
vontade de deus com o sentimento também
a vontade de deus
quando nos reportamos a vontade de deus
referimos ao controle da sabedoria
perfeita que nos rege os destinos
deus está no controle até quando ele
deixa de controlar é tipo assim sujeito
a dirigir o veículo ele tira a mão do
volante para você já alguém experiência
assim não tirar o volante mas o
motorista tem segurança para fazer isso
é o movimento como diria o chapolim
colorado friamente calculado assim deus
consente esse consentimento é um
movimento fielmente calculado faz parte
da matemática dele e observando nossa
saber perdão e observando a nossa
condição de espíritos eternos
acalentados pelo infinito amor da
criação ser usar sempre fácil reconhecer
as determinações de deus em todos os
eventos do caminho todos os eventos
caminho
mesmo aqueles que nos horroriza
a nosso respeito já que a divina
providência
perfeito a para cada um de nós vamos ver
o que é saúde e na doença conciliação e
não discórdia paz e não desequilíbrio
se acontecer saúde de quem é o mérito
deus
se acontecer doença
de quem é a responsabilidade do homem
se acontecer conciliação de quem é o
mérito de deus e se for de escória de
quem é a responsabilidade do homem
se acontecer pais que o método deus quem
promoveu deus
esse foi o desequilíbrio que é o
causador
só que quando acontece doença discórdia
desequilíbrio é com o consentimento de
deus deus consentiu o porquê a gente vai
começar a explicar agora se dificuldades
sofrimentos desacertos e atribulações
nos agridem a estrada
são eles criações de quem nossas
repercussões de nossos próprios atos de
agora
e aí o diferencial da doutrina espírita
ou do passado porque todas as religiões
são espiritualistas todas elas acreditam
na vida após a morte mas só doutrina
espírita fala da vida antes do berço e
isso faz a diferença
a diferença danada
isso ajuda a entender isso aqui
o que precisamos desfazer ou vencer
a fim de nos ajustarmos a vontade de
deus que nos deseja unicamente o bem a
felicidade elevação no melhor que
sejamos capazes de receber dos
patrimônios da vida
segundo as leis que asseguram harmonia
do universo tão consentimento de deus é
quanto ao livre arbítrio do homem
e aí quando o homem escolhe é comum e
natural que ele escolha errado
se ele acarreta prejuízo só para ele
mesmo o que é muito difícil que aconteça
mas ele acarreta para a gente só para
ele mesmo
a consequência imediata às causas atuais
as aflições já são o elo fator corretivo
educativo já que ele não erre mais ou
pense uma vez ou duas antes de errar
novamente
agora se ele acarreta prejuízo pra
outros
os demais isso pode demorar um pouco
mais de tempo ou melhor muito tempo para
que se resolva mas sempre em qualquer
circunstância deus vigia deus assistir
deus observa deus toma conta
o livro justiça divina lhe l são 79
compaixão e justiça o amor universal
favorece o levantamento da escola mas se
tivermos a prender ninguém que pode
arrancar as trevas da ignorância a
divina paciência estabelece regras e
meios para higiene mas sim desertas do
cuidado para contigo albergará no
próprio corpo largo pasta e não disse
a infinita bondade inspira a elaboração
do remédio que tinha lhe via ou cura de
doenças
nessa ou naquela circunstância difícil
mas se recusa do medicamento continuará
sofrendo de equilíbrio deus projetou a
tua coluna para suportar 60 quilos
mas se tem 100 quilos terá r disco
não isso não tá aqui não tá aqui ó tá
aqui então deus planeja tudo de uma
maneira sábia bondosa
mas a gente não acolhe a bondade a
sabedoria dele e sobrepuja ela a nossa
ignorância nossa maldade
aí haja uma lei que ele não dê roga
nenhuma lei de obra é toda são imutáveis
que a lei da ação e reação
a providência vigilante ó deus vigia a
providência vigilante suscita a formação
de recursos para o cultivo e defesa da
gleba na terra mas se foge do trabalho
a breve tempo terás no próprio campo
vasta coleção de espinheiros e serpentes
e pra finalizar hoje nossa reunião do
livro nosso livro primeira página e são
21 o destino se deus atua tanto e mesmo
quando ele não atua haja aí também o
determinismo que a lei de causa e
conseqüência de ação e reação
onde é que fica a história do destino
que é o destino que é o destino
aí mano começa exerce destino e livre
arbítrio
sempre que existem nas atividades
humanas destino não é fatalista destino
não é uma estrada um roteiro um script
de teatro de cinema
que vai ser seguido rigorosamente
destino é a história que nós vamos
construindo com as nossas escolhas e sob
as leis de deus
isso decide dentro de uma programa
programação que não é rígida que ajustar
porque também vale aí as concessões né
além do mérito à nossa programação
reencarnatória pode ser alterado em
curso como o avião pode alterar a rota
também de acordo então sem prova grosso
modo de entender que existe uma
programação pra que eu não caminhasse
nunca mais na minha vida talvez alguma
realização positiva minha só me dá um
acidente em que eu fique um tempo
acamado ou um problema de saúde grave
que não deixará de vir porque eu preciso
daquela experiência mais ou atenuantes
que a minha consciência despertou e deus
como bom vigia agiu em nosso benefício
a amenização do fmi não é respeito
também é isso né houve uma amenização é
uma amortização do efeito cargo das leis
de causa e conseqüência
isso é comum acontecer o pai organiza as
leis eternas o filho vale se das
experiências não a fatalidade para o mal
e sim destinação para o bem
é por isso que a todas as criaturas foi
concedida a bênção da razão como luz
consciencial no caminho da desobediência
da alma ao supremo os desígnios procedem
as desarmonias no serviço universal e
quanto maior a expressão de entendimento
no espírito rebelde mais agravo da
responsabilidade dele mas ele vai se
sentir
em desconforto por ter agido mal porque
está nessa tão gente de uma frase com um
amigo jura adriano doni com rádio senado
ser sempre disse em conversa coisa está
difícil falar uma frase que eu não
esqueça a frase tá tudo certo
tá tudo certo
tem nada fora do lugar é porque o nosso
olhar é estreito é exíguo mesmo seus
crimes as atrocidades que estão aí é
passageiro porque o mal é passageiro mal
é fugaz
o mal é uma névoa o bem é a única
realidade o bem é a única verdade então
encerro já que citei um amigo de adriana
vai encerrar a reunião de hoje com a
frase que a ilha pinheiro minha irmã do
coração tem normatizar que dela com a
frase muito profunda e eu quero que
vocês saiam daqui refletindo sobre a
frase que ela pois lá a frase seguinte
abre aspas se avexe não rachar
aliás eu fazia jogo por aqui do lado se
avexe não irmã helena pinheiro se avexe
não se nem o pardalzinho está fora dessa
produção proteção nem o pior da nossa
cabeça nem a bactéria jesus usou o
exemplo da bactéria que não sabia que
existia na época né não adiantava dar
mas nem a bactéria nem um passe luta
fora da proteção de deus por isso que
nós temos essas bactérias no corpo à
infecção que o nosso corpo é deus dando
comidinha pela bactéria ajudando ela ser
feliz por um tempo aí depois agora é a
vez do homem ser feliz aí vem um
antibiótico entender que deus a
equilibrando essas forças todos para que
todo mundo receba em fragmento uma
porção do amor dele é bom se avexe onde
é o céu no mesmo lugar circus em
qualquer lugar
o céu em qualquer lugar onde a minha
conselho que eu esteja a minha
consciência esteja em paz
o inferno em qualquer lugar onde eu
esteja aí a minha consciência esteja a
tornar
[Música]
ae